## Object Oriented Programming (객체 지향 프로그래밍)

컴퓨터 프로그램을 어떤 데이터를 입력받아 순서대로 처리하고 결과를 도출하는 명령어들의 목록으로 보는 시각에서 벗어나
객체들의 유기적인 협력과 결합으로 파악하고자 하는 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임을 의미합니다.

### 객체

객체는 우리가 보고 느끼고 인지할 수 있는 그 모든 것을 의미합니다.

객체 지향 프로그래밍에서는 이와 같은 각각의 객체를 추상화시켜 속성(state)과 기능(behavior)으로 분류한 후에
이것을 다시 각각 변수(variable)와 함수(function)로 정의하고 있습니다.

## 1. OOP 특징

### 1. 추상화 (Abstraction)

객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는것을 의미합니다.

다른 말로 표현하면, 어떤 객체가 수행해야 하는 핵심적인 역할만을 규정해두고, 실질적인 구현은 각각의 객체들에서 하도록 프로그램을 설계하는 방식입니다.
이것을 객체 지향 프로그래밍에서는 역할과 구현의 분리라고 합니다.

자바에서 추상화를 구현할 수 있는 문법 요소로는 추상 클래스(abstract class)와 인터페이스(interface)가 있으며, 사용 목적에 큰 차이가 있습니다.

- 인터페이스는 `implements`라는 키워드처럼 인터페이스에 정의된 메서드를 각 클래스의 목적에 맞게 기능을 구현하는 것이 주된 용도입니다.
- 추상 클래스는 `extends` 키워드를 사용해서 자신의 기능들을 하위 클래스로 확장시키는 것이 주된 용도입니다.

구현은 반드시 정의된 추상 메서드의 내용이 하위 클래스에서 정의되어야 한다는 특징이 있습니다.

### 2. 상속성 (Inheritance)

기존의 클래스를 재활용하여 새로운 클래스를 작성하는 자바의 문법 요소를 의미합니다.

추상화의 연장선에서, 상속은 클래스 간 공유될 수 있는 속성과 기능들을 상위 클래스로 추상화 시켜 해당 상위 클래스로부터 확장된 여러 개의 하위 클래스들이 모두 상위 클래스의 속성과 기능들을 간편하게 사용할 수 있도록 합니다.

즉, 클래스들 간 공유하는 속성과 기능들을 반복적으로 정의할 필요 없이 딱 한 번만 정의해두고 간편하게 재사용할 수 있어 반복적인 코드를 최소화하고 공유하는 속성과 기능에 간편하게 접근하여 사용할 수 있도록 합니다.

상속은 추상과 달리 상위 클래스의 속성과 기능들을 하위 클래스에서 그대로 받아 사용하거나 오버라이딩을 통해 선택적으로 재정의하여 사용할 수 있습니다.

### 3. 다형성

어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러 가지 형태를 가질 수 있는 성질을 의미합니다.
즉, 어떤 객체의 속성이나 기능이 그 맥락에 따라 다른 역할을 수행할수 있는 객체 지향의 특성을 의미합니다.

객체 지향 프로그래밍에서 다형성이란 한 타입의 참조변수를 통해 여러 타입의 객체를 참조할 수 있도록 만든 것을 의미합니다.
좀 더 구체적으로, 상위 클래스 타입의 참조변수로 하위 클래스의 객체를 참조할 수 있도록 하는 것입니다.

대표적인 예로 메서드 오버라이딩(overriding)과 메서드 오버로딩(overloading)이 있습니다.

### 4. 캡슐화

클래스 안에 서로 연관있는 속성과 기능들을 하나의 캡슐(capsule)로 만들어 데이터를 외부로부터 보호하는 것을 말합니다.
즉, 서로 관련 있는 데이터와 이를 처리할 수 있는 기능들을 한곳에 모아 관리하는 것입니다.

캡슐화의 목적에는 두 가지가 있습니다.

- 데이터 보호 (data protection) : 외부로부터 클래스에 정의된 속성과 기능들을 보호
- 데이터 은닉 (data hiding) : 내부의 동작을 감추고 외부에는 필요한 부분만 노출

즉, 외부로부터 클래스에 정의된 속성과 기능들을 보호하고, 필요한 부분만 외부로 노출될 수 있도록 하여
각 객체 고유의 독립성과 책임 영역을 안전하게 지키고자 하는 것이 주 목적입니다.

구현 방법에는 접근제어자 활용, getter/setter 메서드 활용이 있습니다.

## 2. Reference

[Oracle - Object-Oriented Programming Concepts](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/concepts/)

[객체 지향 프로그래밍의 특징 정리 글](https://codestates.com/blog/content/객체-지향-프로그래밍-특징)
